VIKINGS - 2a TEMPORADA
Não é nenhuma surpresa para mim
que esses nórdicos tenham
chegado a Wessex.
Depois do que soube dos
ataques na Nortúmbria,
percebi que seria
só questão de tempo...
antes que viessem
desembarcar aqui.
Quando vivi na corte
do imperador Charlemagne,
de memória saudosa e longa,
esses nórdicos já tinham
emergido de seus covis
para atacar parte
de seu império.
E me lembro muito bem de
um incidente desse período.
Eu estava com o grupo
do Charlemagne
em uma cidade costeira
do sul de Gaul.
Enquanto estávamos
sentados comendo a ceia,
uma frota de piratas
atacou o porto.
Teve um pouco de confusão
quanto à identidade,
mas pela forma que
seus barcos eram...
construídos e sua
velocidade na água,
o imperador os reconheceu
de uma vez que eram nórdicos.
Depois do ataque relâmpago,
eles escaparam.
Os homens do imperados
os perseguiu, mas...
eles logo foram
deixados para trás.
Charlemagne levantou-se
da mesa e ficou...
na janela, olhando para o leste.
Eu me lembro tão nitidamente
como se fosse ontem.
Por um longo tempo,
ele ficou parado
enquanto lágrimas
caiam pelo seu rosto.
No final, ele disse:
"Você sabe por...
que eu chorei tão amargamente?"
"Não é porque estou
com medo desses...
malfeitores me fazerem mal."
"Estou doente do
coração de pensar...
que mesmo durante minha vida,"
"eles ousaram
atacar esta costa."
"E fico horrorizado em prever
o mal que eles farão"
"aos meus descendentes
e seus súditos."
E agora, é a sua vez
de lidar com esses malfeitores.
Esses pagãos.
Mas lidar com eles iremos.
E devemos.
Reino de Wessex, Inglaterra
Aethelwulf?
Sim, pai.
Coloco em suas mãos o
trabalho de formar...
um exército com
nossos magistrados.
Enquanto isso,
iremos enviar espiões e outros
para observar o tamanho do grupo
de assalto e as suas intenções.
Esses nórdicos nunca gostam
de ficar longe de seus barcos,
e eles preferem não ser levados
para uma batalha de campo.
Não fiquemos com medo,
mas sim atentos.
E finalmente, decisivos.
Como o imperador foi.
Wessex, Inglaterra
Que lugar é esse?
É uma igreja cristã,
uma catedral.
É grande.
Pode ser Winchester.
É importante?
Se for Winchester,
São Birinus está enterrado lá.
É um lugar de grande
peregrinação.
E há tesouro lá?
Sim. Muitos tesouros.
Hedeby, Escandinávia
Lagenha!
Por que devo segui-la
até o campo?
Você é minha esposa.
Deve ficar ao meu
lado, principalmente...
quando temos convidados
importantes.
Não ficarei para ouvir meu filho
ser insultado.
Seu filho deve saber
o lugar dele.
Ele continua ressentido.
Recusa-se a aceitar ou
reconhecer o meu amor por ele.
Você não ama meu filho.
Você não ama ninguém, Sigvard.
Você não sabe amar.
Perdoe-me, Lagertha.
Sou um homem temperamental.
Tenho dificuldade
em me controlar.
Mas a amo e desejo do meu jeito,
e se seu filho se
comprometer comigo,
farei com que ele
tenha um bom futuro.
O alarme!
Para dentro. Agora!
Prontos?
Armas!
Pode ser uma cilada.
Formar barreira!
Abram.
Para onde eles foram?
Deve haver um tesouro.
Ele disse que deveria
ter um tesouro.
Por que você sempre
acredita nele?
Onde está?
Lá.
Isso? Isso não é um tesouro.
É uma mesa vazia de madeira.
Está enganado, rei Horik.
O tesouro está aqui.
Está em cima dele.
Você tinha razão!
Olhem, é um tesouro!
Como você sabia?
É um costume cristão
enterrar os ossos do morto
venerado sob o altar.
Ragnar!
Deixe-me ver isso.
Quem era?
Deve ser São Birinus.
Fala como se eu soubesse
o que é um santo.
Um santo é um homem que viveu
uma vida sagrada,
fez alguns milagres,
ou foi morto como mártir
por suas crenças.
É tudo ouro!
Mas se está morto,
qual a serventia?
Os cristãos acreditam
que os ossos...
ainda podem exercer bênçãos.
Podem fazer milagres.
O que é um milagre?
Milagres são coisas impossíveis
de serem feitas.
Peguem tudo.
É pesado.
Esperem.
O que eles querem?
Não! Pare!
Esconda-se!
Você fala a nossa língua. Como?
Não importa.
Faça o que eu digo. Esconda-se.
- Esconda-se ou irão matá-lo.
- Você é um de nós.
- Já fui.
- Então, ouça.
Um dia, você será capturado.
Vamos pegá-lo e crucificá-lo,
pois um apóstata é a pior e
mais vil de todas as criaturas
aos olhos de Deus.
Ele virá conosco.
Ele é o sacerdote deles.
Você prega contra nossos deuses.
Diz que só há um Deus,
mas você é um tolo mentiroso.
Os deuses odeiam você,
mas eu odeio mais.
Amarrem-no. Vamos nos
divertir com ele.
O que vai acontecer com ele?
Aguarde e verá, sacerdote.
Mais tesouro!
Aqui!
Ele ainda está falando?
Velho durão.
Erlendur, cale-o. Bem na boca.
Não sofra mais,
mas acredite na sua salvação.
Mãe, por que permitiu que ele
a tratasse daquele jeito?
- Do que está falando?
- Seu marido, conde Sigvard.
Eu o vi.
- Bjorn, por favor.
- Por favor, o quê?
Ele já tinha batido
em você antes?
Vai deixar que ele bata de novo?
Isso nunca mais vai acontecer.
Se acontecer, eu o mato.
Eu disse que não se repetirá.
O que Ragnar diria?
O que isso tem a
ver com o seu pai?
Nada.
Às vezes eu penso nele.
Sinto falta dele.
Não posso evitar.
Claro. Você é filho dele.
Deve sempre se orgulhar.
Assim como você, por
ter sido esposa dele.
Outro filho?
Sim.
Qual é o nome dele?
Sigurd, como meu pai.
Sigurd Cobra-No-Olho.
Fechem o portão!
Reino de Wessex, Inglaterra
Vossa Majestade ouviu falar
do ataque de Winchester?
É claro.
Lamento.
O martírio do meu
companheiro bispo.
Bispo Swithern.
Um bom cristão.
Deus seja louvado.
Há quem pergunte
por que não fazemos mais
para proteger nossos irmãos e...
irmãs em um local
tão importante.
É mesmo?
Qual resposta deu a
eles, meu lorde Eadric?
Talvez ele não tenha
tido uma resposta.
Eu nunca achei que o lorde
Eadric ficasse sem palavras.
Eu confesso que nesse
caso, é verdade.
Eu não tive resposta.
Não, porque é sempre mais fácil
ser sábio depois do fato, não é?
Meu reino é enorme.
Há muitos locais importantes.
Eu poderia proteger todos? Não.
Desejaria descobrir
onde os pagãos atacariam?
Sim.
Por enquanto sei
onde eles estão.
Então o bispo Swithern foi
um sacrifício necessário.
Como um homem de Deus,
acredito que ele...
agradeceu a oportunidade
do martírio.
- Ou discorda?
- Ah, não, sire.
Todos do clero aceitariam o
martírio pela causa de nossa fé,
a serviço do nosso
Senhor Jesus Cristo.
Ótimo.
Porque oferecerei a você
exatamente a mesma oportunidade,
meu senhor bispo.
E acredito que será em breve.
São momentos como
este que me fazem...
sentir saudade de
nosso amigo Arne.
Ele sempre conseguia
nos fazer rir.
Mesmo nos momentos
mais sombrios.
Agora ele está fazendo
os deuses rirem.
É por isso que eles o levaram da
gente, porque estava com inveja.
Falando de deuses...
Tenho algo para você, Athelstan.
Não quer?
Não são as imagens do seu deus?
Já disse antes e vou repetir.
Meu deus é Odin, o pa¡ de todos.
Sei que você me disse.
Mas não acredito em você.
E isto?
Ragnar me deu.
Usar bosta de cachorro
não o torna um cão.
Tenho outra coisa para você.
A mão de seu homem
sagrado, creio.
Diga-me, o que achou
da Inglaterra?
É uma terra agradável,
rica em tesouros.
Você tem razão.
Esta terra é rica.
Mas aqui está o
verdadeiro tesouro.
Terra?
Não percebeu?
Há lavouras por todo lado.
Há alimento crescendo.
Sou um fazendeiro e
filho de fazendeiro,
disso eu entendo.
Comparado aos nossos países
pobres onde é difícil cultivar,
de viver,
aqui é fácil.
Se vivêssemos aqui,
poderíamos alimentar todos.
Não haveria fome.
Gosto de como pensa,
mas eis a minha pergunta.
Os saxões simplesmente nos
convidarão para viver com eles?
Götland, Escandinávia
Amigos, família, o
que sobrou dela,
Então, estou casado
pela segunda vez.
Como a maioria
sabe, meu primeiro...
casamento durou
menos de uma hora,
pois meu próprio irmão envenenou
as bebidas naquele dia.
Claro que a mesma coisa
não pode se repetir,
então que o vinho seja servido.
Quem será o primeiro a beber
em comemoração?
Eu.
Não, eu não suportaria.
Não uma segunda vez.
Eu provo o vinho.
Está muito bom.
Tenho outra coisa
importante a dizer.
Não quero reduzir
as comemorações,
mas todos sabem que
o acordo que fiz
com o rei Horik
e Ragnar Lothbrok foi desfeito.
Eles invadiram o oeste
sem mim, sem nós,
o que é um insulto não só a mim,
mas a todos vocês.
E agora também à família
de minha esposa.
Tenho que fazer algo
em relação a tal insulto.
Francamente, culpo o rei Horik
pelo que aconteceu,
mas, ao mesmo tempo,
considere o que...
está havendo nas terras
do conde Ragnar.
Ele as abandonou
aos cuidados de sua esposa
e do seu irmão bêbado.
A fim de punir quem insultou
a mim e minha família,
declaro hoje que me vingarei
de Ragnar Lothbrok.
Por todos os nossos
deuses, juro que...
vamos tomar todas as suas terras
e que retribuirei a traição
do seu irmão com o machado.
Quem pode falar conosco?
Eu posso.
Fui enviado por Ecbert,
rei de Wessex.
O rei lamenta o ataque
na santa igreja em Winchester.
Ele deseja saber quanto tempo
pretendem ficar em seu reino.
Bem, depende.
Do quê?
Do que ele nos oferecerá
para partirmos.
Ou o que nos oferecerá
para ficarmos.
Ficar?
Sim, queremos fazer
as pazes com o rei.
Fazer as pazes.
Assim não temos que matar
mais nenhum de vocês.
Mandarei sua mensagem ao rei.
Não está com fome, Bjorn?
Não.
Algum motivo?
Nenhum.
Está infeliz?
O que posso fazer
para deixá-lo feliz?
Devo atacar um vizinho qualquer
para você mostrar suas
habilidades de combate?
E matar todos?
Mostrar que é mesmo filho
de Ragnar Lothbrok?
Não, acredite,
não gosto de vê-lo tão triste.
Diga, o que eu posso fazer?
Pode me deixar viver em
uma cabana nas montanhas.
- Sozinho? Nas montanhas?
- Sim.
Gostaria eu mesmo de testar.
Fugir de tudo isso.
De todos esses criados. Dessa
gente que faz tudo por nós.
Quero saber o que é
essencial para viver.
O que é realmente importante.
Permite que eu vá?
Não, claro que não.
Eu sou o conde aqui.
O que pensariam se eu deixasse
meu amado enteado morrer de fome
ou frio em uma montanha imunda?
Entende, certo, meu garoto?
De qualquer forma,
jurei solenemente à Lagertha
que cuidarei de você.
E farei isso.
Rollo!
- Rollo, acorde.
- Quê?
- O que foi?
- Barcos.
Quem são?
Acho que posso imaginar.
Volte à cidade.
Traga quem puder lutar.
Qualquer um que saiba empunhar
uma arma.
Estamos sob ataque.
Rollo, o que foi? O
que está acontecendo?
Jarl Borg. Ele voltou
para nos atacar.
- Jarl Borg?
- Tenho certeza de que é ele.
Ragnar e o rei Horik desfizeram
o acordo com ele.
Ele voltou para se vingar.
O que vamos fazer?
O que acha que vamos fazer?
Vamos lutar.
Vamos. Vão! Vão!
Torfin! Olaf! Um de cada lado.
Ajudem com as barricadas.
Ragnar pegou os
melhores lutadores.
Veja o que nos restou.
O que está fazendo?
O que parece?
Você não.
Não é uma escudeira.
- Você não é...
- Lagertha.
Siggy, preciso que
volte ao salão.
Ache a princesa Aslaug e seus
filhos e os leve às montanhas.
- E depois?
- Espere.
Pelo quê?
Pelo que os deuses decidirem
que deve acontecer.
Vá.
Vamos.
Por aqui. Às montanhas.
Por aqui. Vá, Hvitserk.
Corra. Depressa.
Abaixar velas!
Remem! Remem!
Aguentem firme!
Não facilitem para eles!
Acendam o fogo!
Arqueiros!
Remos!
Em suas posições!
Abandonar navio!
Vão!
- O mais rápido possível!
- Escudos!
Rollo!
Bater em retirada!
Voltem ao mercado.
Depressa!
Isso mesmo, Rollo, fuja!
Fuja, como sempre faz.
Lançar!
Formar barreira!
Não pode vencer, Rollo!
Não há vergonha aos
olhos dos deuses de...
salvar-se para outro
encontro, Rollo.
Seu principal dever é salvar
os filhos de Ragnar.
Renda-se!
Rollo,
vá.
Pois logo irei juntar-me a eles
em seus salões iluminados.
Mas você, você tem outro
trabalho para fazer aqui.
Vá.
Dire¡ aos deuses o que você fez.
Vocês se rendem?